Quyết định 13/2020 có nội dung cho phép một số mở rộng đối tượng được bán điện giá ưu đãi cho EVN. Đây là tiền đề để các nhà máy điện mặt trời Thuận Nam và Solar Farm Nhơn Hải bán điện giá cao cho EVN, gây thiệt hại 1.043 tỷ đồng.

Trong việc ban hành Quyết định 13/2020, cơ quan tố tụng xác định có trách nhiệm của ông Trần Tuấn Anh, cựu Bộ trưởng Bộ Công Thương, giai đoạn 2016 – 2021. Cụ thể, việc điều tra cho thấy ông Trần Tuấn Anh ký 6 Tờ trình, Báo cáo của Bộ Công Thương gửi Thủ tướng Chính phủ, đề xuất ban hành Quyết định số 13/2020.

Quyết định này trái với Nghị quyết 115 của Chính phủ được ban hành trước đó nhưng khi ký các Tờ trình, báo cáo này, ông Trần Tuấn Anh không biết việc ông Hoàng Quốc Vượng đã chỉ đạo điều chỉnh mở rộng diện đối tượng trái Nghị quyết số 115.

Ngoài ra, kết quả điều tra không có tài liệu, chứng cứ thể hiện cựu Bộ trưởng Bộ Công Thương có động cơ vụ lợi nên cơ quan an ninh điều tra “không xem xét xử lý hình sự đối với ông Trần Tuấn Anh”.

Theo kết quả điều tra, khi Bộ Công Thương trình hồ sơ lên Chính phủ liên quan đến cơ chế phát triển điện mặt trời, Thủ tướng Chính phủ thời điểm đó là ông Nguyễn Xuân Phúc đã bút phê chỉ đạo giao ông Trịnh Đình Dũng - khi đó là Phó Thủ tướng, xem xét và quyết định việc này đúng pháp luật, đúng thẩm quyền, chống tiêu cực tham nhũng, công khai minh bạch, không được lợi dụng chủ trương mà Thủ tướng đã kết luận.

Ngày 6/4/2020, ông Trịnh Đình Dũng, ký ban hành Quyết định số 13/2020 về cơ chế khuyến khích phát triển điện mặt trời tại Việt Nam.

Điều 5 của Quyết định nêu rõ: Đối với tỉnh Ninh Thuận, giá mua điện từ các dự án điện mặt trời nối lưới đã có trong quy hoạch phát triển điện lực các cấp và có ngày vận hành thương mại trước 1/1/2021, với tổng công suất tích lũy không quá 2.000 MW, là 2.086 đồng/kWh (tương đương 9,35 UScents/kWh theo tỷ giá ngày 10/4/2017), được áp dụng trong 20 năm kể từ ngày vận hành thương mại.

Nội dung tại Điều 5 được xác định là tiền đề dẫn đến hậu quả trong vụ án, tuy nhiên, kết quả điều tra xác định ông Trịnh Đình Dũng không biết điều khoản này trái với Nghị quyết 115 của Chính phủ.